## http协议及前端加密方式

#### 拓展
> 超文本传输协议HTTP协议被用于在Web浏览器和网站服务器之间传递信息，HTTP协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密，如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息，因此，HTTP协议不适合传输一些敏感信息，比如：信用卡号、密码等支付信息

> 为了解决HTTP协议的这一缺陷，需要使用另一种协议：安全套接字层超文本传输协议HTTPS，为了数据传输的安全，HTTPS在HTTP的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密

#### http
> 互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少

#### https
> HTTPS（全称：Hyper Text Transfer Protocol over Secure Socket Layer），是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版。即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL，用于安全的HTTP数据传输

SSl提供了3中服务，保证数据的安全传输

1. 认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；
2. 加密数据以防止数据中途被窃取；
3. 维护数据的完整性，确保数据在传输过程中不被改变。

工作步骤

1. 客户使用https的URL访问Web服务器，要求与Web服务器建立SSL连接。
2. Web服务器收到客户端请求后，会将网站的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。
3. 客户端的浏览器与Web服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级。
4. 客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。
5. Web服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。
6. （6）Web服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。

HTTPS的优点
> 尽管==HTTPS并非绝对安全==，掌握根证书的机构、掌握加密算法的组织同样可以进行中间人形式的攻击，但HTTPS仍是现行架构下最安全的解决方案，主要有以下几个好处

1. 使用HTTPS协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器
2. HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性
3. HTTPS是现行架构下最安全的解决方案，虽然**不是绝对安全**，但它大幅增加了中间人攻击的成本
4. 谷歌曾在2014年8月份调整搜索引擎算法，并称“比起同等HTTP网站，采用HTTPS加密的网站在搜索结果中的排名将会更高”

HTTPS的缺点

1. HTTPS协议握手阶段比较费时，会使页面的加载时间延长近50%，增加10%到20%的耗电
2. HTTPS连接缓存不如HTTP高效，会增加数据开销和功耗，甚至已有的安全措施也会因此而受到影响
3. SSL证书需要钱，功能越强大的证书费用越高，个人网站、小网站没有必要一般不会用
4. SSL证书通常需要绑定IP，不能在同一IP上绑定多个域名，IPv4资源不可能支撑这个消耗
5. HTTPS协议的加密范围也比较有限，在黑客攻击、拒绝服务攻击、服务器劫持等方面几乎起不到什么作用。最关键的，SSL证书的信用链体系并不安全，特别是在某些国家可以控制CA根证书的情况下，中间人攻击一样可行

#### 前端几种加密方式
> 七种算法：BASE64、MD5、SHA、HMAC、RSA 、AES、ECC

> MD5、SHA、HMAC、RSA这四种加密算法，可谓是非可逆加密，就是不可解密的加密方法，我们称之为单向加密算法。

1. BASE64
> 按照RFC2045的定义，Base64被定义为：Base64内容传送编码被设计用来把任意序列的8位字节描述为一种不易被人直接识别的形式。（The Base64 Content-Transfer-Encoding is designed to represent arbitrary sequences of octets in a form that need not be humanly readable.）,常见于邮件、http加密，截取http信息，你就会发现登录操作的用户名、密码字段通过BASE64加密的。

> 主要就是BASE64Encoder、BASE64Decoder两个类，我们只需要知道使用对应的方法即可。另，BASE加密后产生的字节位数是8的倍数，如果不够位数以=符号填充。

2. MD5
> MD5 -- message-digest algorithm 5 （信息-摘要算法）缩写，广泛用于加密和解密技术，常用于文件校验。校验？不管文件多大，经过MD5后都能生成唯一的MD5值。好比现在的ISO校验，都是MD5校验。怎么用？当然是把ISO经过MD5后产生MD5的值。一般下载linux-ISO的朋友都见过下载链接旁边放着MD5的串。就是用来验证文件是否一致的。

> 通常我们不直接使用上述MD5加密。通常将MD5产生的字节数组交给BASE64再加密一把，得到相应的字符串。

3. SHA
> SHA(Secure Hash Algorithm，安全散列算法），数字签名等密码学应用中重要的工具，被广泛地应用于电子商务等信息安全领域。虽然，SHA与MD5通过碰撞法都被破解了， 但是SHA仍然是公认的安全加密算法，较之MD5更为安全。 

4. HMAC
> HMAC(Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码，基于密钥的Hash算法的认证协议。消息鉴别码实现鉴别的原理是，用公开函数和密钥产生一个固定长度的值作为认证标识，用这个标识鉴别消息的完整性。使用一个密钥生成一个固定大小的小数据块，即MAC，并将其加入到消息中，然后传输。接收方利用与发送方共享的密钥进行鉴别认证等。

5. RSA加密
* RSA非对称加密算法
* 非对称加密算法需要两个密钥：公开密钥（publickey）和私有密钥（privatekey）
* 公开密钥与私有密钥是一对，如果用公开密钥对数据进行加密，只有用对应的私有密钥才能解密；如果用私有密钥对数据进行加密，那么只有用对应的公开密钥才能解密

特点：
* 非对称密码体制的特点：算法强度复杂、安全性依赖于算法与密钥但是由于其算法复杂，而使得加密解密速度没有对称加密解密的速度快
* 对称密码体制中只有一种密钥，并且是非公开的，如果要解密就得让对方知道密钥。所以保证其安全性就是保证密钥的安全，而非对称密钥体制有两种密钥，其中一个是公开的，这样就可以不需要像对称密码那样传输对方的密钥了

> 但是RSA加密算法效率较差，对大型数据加密时间很长，一般用于小数据

常用场景：
* 分部要给总部发一段报文，先对报文整个进行MD5得到一个报文摘要，再对这个报文摘要用公钥加密。然后把报文和这个RSA密文一起发过去。
* 总部接收到报文之后要先确定报文是否在中途被人篡改，就先把这个密文用私钥解密得到报文摘要，再和整个报文MD5一下得到的报文摘要进行对比 如果一样就是没被改过。

6. AES
> AES是开发中常用的加密算法之一。然而由于前后端开发使用的语言不统一，导致经常出现前端加密而后端不能解密的情况出现。然而无论什么语言系统，AES的算法总是相同的， 因此导致结果不一致的原因在于 加密设置的参数不一致 。

7. ECC
> ECC是EllipticCurves Cryptography的缩写，意为椭圆曲线密码编码学。和RSA算法一样，ECC算法也属于公开密钥算法。最初由Koblitz和Miller两人于1985年提出，其数学基础是利用椭圆曲线上的有理点构成Abel加法群上椭圆离散对数的计算困难性。ECC算法的数学理论非常深奥和复杂，在工程应用中比较难于实现，但它的单位安全强度相对较高，它的破译或求解难度基本上是指数级的，黑客很难用通常使用的暴力破解的方法来破解。RSA算法的特点之一是数学原理相对简单，在工程应用中比较易于实现，但它的单位安全强度相对较低。因此，ECC算法的可以用较少的计算能力提供比RSA加密算法更高的安全强度，有效地解决了“提高安全强度必须增加密钥长度”的工程实现问题。

与RSA算法相比，ECC算法拥有突出优势：

1. 更适合于移动互联网：ECC加密算法的密钥长度很短(256位)，意味着占用更少的存储空间，更低的CPU开销和占用更少的带宽。随着越来越多的用户使用移动设备来完成各种网上活动，ECC加密算法为移动互联网安全提供更好的客户体验。
2. 更好的安全性：ECC加密算法提供更强的保护，比目前的其他加密算法能更好的防止攻击，使你的网站和基础设施比用传统的加密方法更安全，为移动互联网安全提供更好的保障。
3. 更好的性能： ECC加密算法需要较短的密钥长度来提供更好的安全，例如，256位的ECC密钥加密强度等同于3072位RSA密钥的水平(目前普通使用的RSA密钥长度是2048位)。其结果是你以更低的计算能力代价得到了更高的安全性。经国外有关权威机构测试，在Apache和IIS服务器采用ECC算法，Web服务器响应时间比RSA快十几倍。
4. 更大的IT投资回报：ECC可帮助保护您的基础设施的投资，提供更高的安全性，并快速处理爆炸增长的移动设备的安全连接。 ECC的密钥长度增加速度比其他的加密方法都慢(一般按128位增长，而 RSA则是倍数增长，如：1024 –2048--4096)，将延长您现有硬件的使用寿命，让您的投资带来更大的回报。

https://www.cnblogs.com/fendou0320/p/6523311.html


一辈子很短，努力的做好两件事就好；第一件事是热爱生活，好好的去爱身边的人；第二件事是努力学习，在工作中取得不一样的成绩，实现自己的价值，而不是仅仅为了赚钱；
